Iluminación:
Luz Halógena: Se calienta, se degrada con el tiempo, no se puede usar como strover. Se usa en laboratorios, e incubadoras.
Luz Incandescente: Económica, se calienta, no se puede usar de strover. Se usa en bombillos de casa
Luz Fluorescente: Iluminación uniforme, genera ruido indeseable. Se degrada
Luz Láser: Linear, peligrosa, para escanear objetos pequeños, reconocimiento 3D, costoso, detecta movimiento.
Luz led: alta duración, estroboscópica (alta velocidad, detecta movimiento), colores.

Técnicas:

Frontal: La cámara se posiciona mirando al objeto en la misma
dirección que la luz. Esto reduce las sombras, suaviza las texturas y minimiza la
influencia de rayas, polvo e imperfecciones que pueda tener el objeto. La cámara recibe
la luz reflejada del objeto. Este tipo de iluminación se consigue mediante anillos de luz.
Aplicaciones: indicada para superficies con pocos reflejos: papel, tela… para la
detección de marcas de diferentes colores

Lateral: La cámara se posiciona mirando al objeto mientras que la
dirección de la luz es lateral al objeto. El grado de inclinación del elemento emisor de luz
vendrá determinado por el grado deseado de resalte de los relieves.
Aplicaciones: indicada para resaltar bordes, rayas y fisuras en una dirección
determinada.

Campo oscuro:  La luz es emitida lateralmente
con un ángulo muy pequeño mediante un anillo en todas las direcciones, rebotando en
los defectos del objeto a analizar e incidiendo en la cámara.
Aplicaciones: indicada para resaltar incrustaciones y códigos alfanuméricos con poco
contraste en metal sobre metal o gris sobre gris. Muy utilizada en la verificación de
grabados tipo láser o troquel.

LUMINACIÓN AXIAL DIFUSA: La luz es emitida lateralmente siendo reflejada 90º por
un espejo semitransparente que desvía los haces de luz en la misma dirección que el eje
de la cámara, consiguiendo una luz difusa homogénea.
En superficies planas reflectantes si no se utiliza este método de iluminación, la cámara
vería reflejado su propio objetivo

ILUMINACIÓN DIFUSA TIPO DOMO: La luz es emitida dentro de una cúpula esférica
resultando una luz difusa desde todas direcciones, eliminando sombras y reflejos,
suavizando texturas y minimizando la influencia de rayas, polvo, relieves y curvaturas que
pueda tener el objeto inspeccionado.
Aplicaciones: indicada para la inspección de superficies tales como instrumental médico,
espejos, compact disk, latas, etc.

ILUMINACIÓN POR LÁSER: La iluminación mediante láser o luz estructurada se utiliza
normalmente para resaltar o determinar una tercera dimensión de un objeto. Se trata de
colocar la fuente de luz láser en un ángulo conocido con respecto al objeto a iluminar y a
la cámara, de forma que viendo la distorsión de la luz pueda interpretarse la profundidad
de los objetos a medir.
Aplicaciones: ajuste de procesos de corte, control de profundidad de objetos...


Tipos de cámaras
Industriales (RGB y escala de grises), térmicas, microscópicas, ultra sonido, puntos láser, rayos X.
Distancia focal: distancia entre el centro óptico del lente y el plano del sensor de la cámara.
Distancia de enfoque: Distancia entre el plano del sensor de la cámara y el objeto.
A mayor distancia focal veo menos parte del objeto, por eso se aumenta el tamaño.
Diafragma: Regula la cantidad de luz que le llega al sensor de la cámara, abriendo o cerrando el paso de luz.
Tiempo de exposición: Es el tiempo que está abierto el obturador para dejar que la luz impresione el sensor con la imagen del objeto fotografiado.
Selección de lente: 
Distancia focal = Tamaño del sensor CCD o CMOS * Distancia de trabajo*factor de conversión/Ancho del objeto

Espacios de color HSV, CMYK, RGB

Histogramas

Se puede procesar o no se puede una imagen dependiendo de lo que se quiera 
representacion de pixeles, por diagrama de barras y dice que cantidad de 
pixeles hay de cada color en la imagen y la suma deria el total de pixeles 
 P=N/M
N = Es el numero de pixeles por nivel de intensidad 
M = Total de pixeles

Sirve para la segmentacion de una imagen

Funciones Aritmeticas 
Suma
Combinaciones lineales de pixeles, del mismo tamaño de imagen 
Se usa normalizacion o limitacion dependiendo si es necesario cuando se
suman los valores de pixeles de una imagen (Formula en diapositivas)

cv2.add() - suma imagenes
cv2.split() - separa por canales
cv2.flip() - voltea la imagen
cv2.putText
cv2.line
cv2.rectangle
cv2.circle

Resta 
Para deteccion de imagenes o cambios en una imagen 
se usa limitacion para evitar que se den valores negativos

Multiplicacion 

Formulas en las diapositivas 

Division no se usa